Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Wrong? You bet there is. Several of the townspeople have disappeared, and we are still conducting the investigation.
ja: 何かだと？ ああそうだとも。何人かの町民が行方不明になっていてな、現在も捜査が続いている。
zh_cn: 错误的？当然有。有几个镇上的人失踪了，我们仍在进行调查。

source: We are searching for them in the town, and questioning everyone for clues on where they might be.
ja: 町中で行方を捜索するのと並行して、所在の手がかりを求めて全員に聞き取りを行っているところだ。
zh_cn: 我们正在镇上搜寻他们，询问每个人他们可能在哪里的线索。

source: Please continue.
ja: 続きを。
zh_cn: 请继续。

source: Maybe they just left?
ja: 出て行ったとか？
zh_cn: 也许他们刚离开？

source: No, I highly doubt that.
ja: いや、そうではないだろう。
zh_cn: 不，我非常怀疑。

source: Considering our town is surrounded by lake Laeroth, we guards are able to keep a watchful eye on everything going on here. We are able to keep a log of who comes and goes, since this bridge is our only connection to the mainland.
ja: 町がロレス湖に囲まれていることを考慮すると、衛兵はここで起こっていることのすべてを見張ることが可能だ。この橋は本土との唯一の繋がりであるため、誰が出入りしたかを記録しておける。
zh_cn: 考虑到我们的城镇被莱洛斯湖包围，我们守卫能够密切监视这里发生的一切。我们能够记录谁来谁去，因为这座桥是我们与大陆的唯一连接。

source: For your sake, it is probably safer for you to remain out of town until our investigation is complete.
ja: 君のためにも、捜査が終わるまでは町の外にいるほうが安全だろうな。
zh_cn: 为了你好，在我们的调查完成之前，你留在城外可能更安全。

source: I am willing to help you with the investigation if you want.
ja: もしよければ捜査に協力します。
zh_cn: 如果你愿意，我愿意帮你调查。

source: OK, I will leave you to your investigation.
ja: わかりました、捜査はお任せします。
zh_cn: 好的，我会让你去调查的。

source: How about you allow me to enter town anyway, so that I can trade. I promise to be quick.
ja: お店を使いたいので、とりあえず町に入ることを許可してくれませんか？ すぐに終わらせると約束しますので。
zh_cn: 你允许我进城，这样我就可以交易了。我保证快点。

source: No. As I said, no one except us guards are allowed to enter or exit town until our investigation is completed. I suggest you leave now.
ja: ダメだ。先ほども言ったように、捜査が終わるまで衛兵以外は町に出入りできんのだ。もう行ったほうがいいぞ。
zh_cn: 不。正如我所说，在我们的调查完成之前，除了我们的警卫，任何人都不允许进入或离开城镇。我建议你现在离开。

source: Hmm, yes, that might be a good idea actually. Considering you made it up here, you must have some knowledge of the surroundings.
ja: ううむ、そうだな、それはいいかもしれん。ここまでやって来たことを思うと、周辺のことはある程度分かっているはずだな。
zh_cn: 嗯，是的，实际上这可能是个好主意。考虑到你是在这里做的，你一定对周围的环境有所了解。

source: Tell you what. You might be able to help us.
ja: 何から話したものか。我々の助けとなるかもしれんのだ。
zh_cn: 告诉你吧。你也许能帮助我们。

source: There is an abandoned house some way to the east of here, on a peninsula on the northern shore of lake Laeroth.
ja: ここから少し東、ロレス湖の北岸に当たる半島に廃屋がある。
zh_cn: 在这里东边的某个地方，在莱洛斯湖北岸的一个半岛上，有一座废弃的房子。

source: We have reason to believe that this cabin is inhabited by someone, since we have seen candlelight coming from there during the night across the lake. We are not certain though, it could just be the moonlight on the water.
ja: 我々には、この小屋に誰かが住んでいるかもしれないと考える理由がある。夜に湖の向こう側からろうそくの明かりが見えたのだ。確かとは言い難い、ただの水面の月明かりだったかもしれんしな。
zh_cn: 我们有理由相信这个小屋有人居住，因为我们在湖对岸的夜晚看到烛光从那里射来。但我们不确定，可能只是水面上的月光。

source: That's where you come in, and might be able to help us.
ja: そこで出番だ、こちらの助けとなるかもなのだが。
zh_cn: 那就是你进来的地方，也许能帮助我们。

source: I must stay here and guard the bridge, but you could go over there and peek inside.
ja: 私はここに残って橋を守らねばならん、だが君ならそこまで行って中を覗いて来れる。
zh_cn: 我必须呆在这里守卫这座桥，但你可以到那边往里看。

source: Now, I must warn you - this could be dangerous. If it is as we suspected, then the person in the cabin could be a ... shall we say ... persuasive talker.
ja: さて、警告しておこう…危険かもしれんぞ。仮に我々が疑った通りであるとすれば、小屋の中の人物は…弁の立つやり手かもしれん。
zh_cn: 现在，我必须警告你——这可能很危险。如果这是我们怀疑的，那么房屋里的人可能是。。。我们应该说。。。有说服力的谈话者。

source: So, if you really want to help us, the task I ask of you is that you only peek inside that cabin and identify if there's anyone there, and if so who that might be.
ja: それで本当に協力してくれるというなら、小屋を覗いて誰かがいるかどうか確認してきてもらえないか。もしいるなら何者かも特定してほしい。
zh_cn: 所以，如果你真的想帮助我们，我要求你的任务是，你只需窥视一下小屋内部，确定是否有人在那里，如果有，那可能是谁。

source: Report back to me as soon as possible, and do not speak for too long with anyone that might be there.
ja: できるだけ早く報告してくれ、それからいるかもしれない誰かとはあまり長くは話さないようにな。
zh_cn: 尽快向我汇报，不要与可能在场的任何人交谈太久。

source: Would you be willing to do this task for us?
ja: この仕事を頼めるか？
zh_cn: 你愿意为我们做这项工作吗？

source: Sure, I would be happy to help.
ja: もちろん喜んでお手伝いします。
zh_cn: 当然，我很乐意帮忙。

source: I'll do it. I sure hope there will be some reward for this though.
ja: やるよ。報酬があるといいけどね。
zh_cn: 我会的。我当然希望这会有一些回报。

source: No way, this sounds way too dangerous for me.
ja: とんでもない、危険すぎる。
zh_cn: 不行，这对我来说太危险了。

source: Actually, I have already been there. There is a woman called Algangror in the cabin.
ja: 実はもう行ったことがあります。小屋にはアルガングロールという女性がいます。
zh_cn: 我其实已经去过那里了，小屋里有一个叫阿尔冈格罗的女人。

source: Actually, I have already been there, but the cabin was empty.
ja: 実はもう行ったことがあるのですけど、小屋には誰もいませんでした。
zh_cn: 事实上，我已经去过那里了，但是小屋是空的。

source: I don't blame you for declining. After all, it could be a dangerous task. Didn't hurt to ask though.
ja: 断るのも仕方あるまい。やはり危険な仕事かもしれん。こちらとしても尋ねてみただけだ。
zh_cn: 我不怪你拒绝。毕竟，这可能是一个危险的任务。不过问问也无妨。

source: Excellent. Report back as soon as possible.
ja: 素晴らしい。できるだけ早めの報告を。
zh_cn: 好极了。尽快向我汇报。

source: Did you find anything in that abandoned house?
ja: 廃屋で何か見つかったか？
zh_cn: 你在那个废弃的房子里发现了什么？

source: Not yet. What was I supposed to do again?
ja: まだです。何をするんだっけ？
zh_cn: 还没有。我原本要干什么来着？

source: Not yet, I am still working on it.
ja: まだです、取り組んでるところです。
zh_cn: 还没有，我还在调查当中。

source: There is a woman called Algangror in the cabin.
ja: 小屋にはアルガングロールという女性がいます。
zh_cn: 小屋里有个叫阿尔冈格罗的女人。

source: Yes, I have been there, but the cabin was empty.
ja: はい、行ってきたけど、小屋には誰もいませんでした。
zh_cn: 是的我去过那里，但小屋是空的。

source: Algangror, sigh. Then it is as we feared. This is terrible news.
ja: アルガングロールか、ハァ。ということは恐れていた通りなわけだ。ひどい知らせだな。
zh_cn: 阿尔甘格罗，唉，这正是我们担心的事情。这个消息太可怕了。

source: You should go visit our village elder, Jhaeld, and talk to him about what we should do next. I will let you enter Remgard to speak to him.
ja: 長老のジャエルドを訪ねて、次にすべきことを話し合ってくれ。そのためのレムガードへの通行を認めよう。
zh_cn: 你应该去拜访一下村里的长老贾尔德，和他谈谈我们接下来应该怎么做。我会让你进入瑞姆加德去和他交谈。

source: You can probably find him in the tavern to the southeast, since that's where he spends most of his time.
ja: きっと南東の酒場で会えるはずだ。ほとんどの時間をそこで過ごしているからな。
zh_cn: 你可能会在东南方的小酒馆里找到他，因为他大部分时间都在那里度过。

source: I will go see him.
ja: 会ってきます。
zh_cn: 我会去看他的。

source: Thank you for scouting that cabin. It's a relief to hear that it is empty. Our fears might not be true then after all.
ja: あの小屋を偵察してくれて感謝する。誰もいないと聞けて安心したよ。我々の懸念は結局のところ杞憂かもしれん。
zh_cn: 谢谢你探查那间小屋。听到它是空的，这是一种解脱。毕竟，我们的恐惧可能不是真的。

source: You are welcome. Anything else I can help you with?
ja: どういたしまして。他に手伝うことは？
zh_cn: 不客气。还有什么我能帮你的吗？

source: You are welcome. Now, about that reward?
ja: どういたしまして。それで報酬は？
zh_cn: 不客气。现在聊聊关于奖励的事情？

source: I guess you have proven yourself to be useful. We might have more work for you if you are interested.
ja: 自分が頼りになることを君は証明してくれたように思う。興味があるなら他にも仕事があるかもしれないな。
zh_cn: 我想你已经证明自己是有用的。如果你有兴趣，我们可能有更多的工作给你。

source: No no, we did not discuss any reward. But there might be one for you if you are willing to help us further.
ja: いやいや、報酬の話なんてなかっただろう。とはいえだ、君がまだ我々に協力してくれるというなら、そういったものも用意できるかもしれないな。
zh_cn: 不不，我们没有讨论任何奖励。但如果你愿意进一步帮助我们，可能会有一个奖励。

source: No! Stay away! You shall not defeat me!
ja: やめろ！ こっちに来るな！ お前たちになどやられてたまるか！
zh_cn: 不，别过来！你不可能打败我！

source: Oh wait, you are not one of them. You ... you are not one of those spawns.
ja: いや待った、やつらではない。あなたは…やつらの仲間ではない。
zh_cn: 哦等等，你不是他们中的一员。你……你不是这些后裔中的一员。

source: Relax, I am not here to hurt you.
ja: 落ち着いて、あなたに危害を加えに来たんじゃない。
zh_cn: 别紧张，我不是来伤害你的。

source: What's going on here?
ja: どうしたの？
zh_cn: 这里发生了什么事？

source: Oh, how long have I been down here? I can't remember.
ja: ああ、どのくらいここにいたのでしたかね？ 忘れてしまいましたよ。
zh_cn: 哦，我在这下面多久了？我记不得了。

source: No matter. I must finish my work here. You see this shrine here?
ja: だとしても。ここでの仕事を終わらせなくては。そこの霊廟が見えますか？
zh_cn: 没有关系。我必须在这里完成我的工作。你看到这里的神龛了吗？

source: If my understanding is correct, this shrine is a remnant of Kazaul.
ja: 私の理解が正しいとすれば、この霊廟はカザウルの遺物です。
zh_cn: 如果我的理解是正确的，这个祠堂是卡扎尔的遗迹。

source: The writings on it have almost vanished, but I have managed to read parts of it. It speaks in an ancient Kazaul tongue, so all parts are not clear to me.
ja: 記述はほとんど消えてしまっていますが、その一部はなんとか読み取れました。古代カザウル語で記されているものですから、全容までははっきりしません。
zh_cn: 上面的文字几乎消失了，但我还是设法读出了其中的一部分。它用一种古老的哈萨克语说话，所以我不清楚所有的部分。

source: I am sure that this shrine is part of the cause for these ... these ... things ... that lurk in this cave. I will do anything in my power to defeat whatever mischief that comes from it.
ja: この霊廟こそが、洞窟に潜むあの…あれらの…ものの…原因の一端であると私は確信しています。そこからどんな災いが現れるとしても、それを倒すためにできることなら何でもやるつもりです。
zh_cn: 我确定这座神殿是造成这些...这些...这些东西潜伏在这个山洞里的原因。我会尽我所能去战胜任何恶意。

source: What are these creatures?
ja: 生き物とはどんなもの？
zh_cn: 这些生物是什么？

source: How come these creatures do not attack you?
ja: どうして怪物たちはあなたを襲わないの？
zh_cn: 为什么这些生物不攻击你？

source: What have you translated so far?
ja: これまでに何を翻訳したの？
zh_cn: 到目前为止你翻译了什么？

source: Ah, the allaceph. I had not seen one for many years until I entered this cave. They are a remnant of the guardians of Kazaul.
ja: あぁ、アラセフですよ。この洞窟に入るまでは何年もの間見ていませんでした。カザウルの番人だったものですね。
zh_cn: 啊，阿拉塞普。在我进入这个洞穴之前，我已经很多年没有见过一个了。他们是卡扎尔守护者的残党。

source: Have you noticed how they seem to feed upon whoever tries to fight them? Cursed things, almost got a hold of me, they did.
ja: 戦おうとする者をやつらは餌にしようとするようです、お気づきでしたか？ 忌まわしき連中なのですよ、そのせいで私もあと少しで捕まるところでした。
zh_cn: 你注意到了吗？它们似乎以任何尝试和它们战斗的为食。可恨的东西，他们差点就抓住我了。

source: What have you translated from the shrine so far?
ja: これまでに霊廟から翻訳したものは？
zh_cn: 到目前为止，你从神社翻译了什么？

source: I have placed a blessing of the Shadow upon this small island here, so that I may work uninterrupted. Strangely enough, it seems to be very effective on them.
ja: 中断せずに仕事に取り組めるようにと、この小島にシャドウの祝福を設置しました。なんとも不思議なことに、これがまた非常に効果があるようなのです。
zh_cn: 我把暗影的祝福放在这个小岛上，以便我可以不间断地工作。说也奇怪，它似乎对他们非常有效。

source: They seem to be very cautious about it. So far, not even one has dared to approach me. Even those pesky lizards are keeping their distance.
ja: とても警戒心が強いようですね。今までのところ、誰も私に近づこうとはしません。厄介なリザードでさえ距離をとっています。
zh_cn: 他们似乎对此非常谨慎。到目前为止，还没有人敢接近我。甚至那些讨厌的蜥蜴也在保持距离。

source: It speaks of Kazaul and of the misery that comes to anyone that opposes the will of Kazaul.
ja: これはカザウルと、カザウルの意に背くものを襲う凄惨さについて語っています。
zh_cn: 它谈到了卡扎尔和任何反对卡扎尔意愿的人所遭受的不幸。

source: Something about 're-birth from within the followers'. Not sure I have translated that part correctly, but I think that is what it says. Definitely something about re-birth or birth.
ja: "信者の中からの復活"についての何か。その部分を正しく訳せたかどうかはわかりませんが、これが書かれていることかと。間違いなく再生や誕生についてのなにかです。
zh_cn: 关于“从追随者中重生”的一些事情。我不确定我是否正确翻译了这一部分，但我认为这就是它所说的。肯定是关于重生或诞生的。

source: It also speaks of someone or some ... thing called the 'Dark protector'. Most parts of the text for that is missing from the shrine however.
ja: また、誰かあるいは何か…"ダークプロテクター"と呼ばれるものについても記しています。ただしその文章の大部分は霊廟から失われているのですが。
zh_cn: 它还谈到某人或某些人。。。被称为“黑暗保护者”的东西。然而，神社中却遗失了这方面的大部分记录。

source: Whatever it means, it seems important. It is also obvious that the 'Dark protector' brings power to Kazaul, and misery to any opposition.
ja: それが何を意味するにせよ、重要なことのようです。"ダークプロテクター"がカザウルに力をもたらし、反抗勢力に悲劇をもたらしていたことも明らかです。
zh_cn: 不管它意味着什么，它似乎很重要。同样显而易见的是，“黑暗保护者”给卡扎尔带来了权力，给任何竞争者带来了不幸。

source: Regardless, it must be stopped, whatever it means. Maybe it refers to something deeper down this cave? I have not ventured further into the cave to the east since I could not get past those ... things.
ja: いずれにせよ、それが何を意味するにしても止めねばなりません。おそらくですが、この洞窟の奥深くにあるものを指しているのではないでしょうか？ 私は、洞窟の東にはそれほど踏み込んでいません…私ではそこまで突破できなかったので。
zh_cn: 无论如何，必须阻止它，不管它意味着什么。也许是指洞穴深处的东西？我没有进一步冒险进入洞的东部，因为我无法通过那些。。。东西。

source: Forgive me, I must continue translating the few readable parts left on this shrine.
ja: すみません、私は霊廟に残っているまだ読める部分の翻訳を続けなくては。
zh_cn: 原谅我，我必须继续翻译这个神殿上剩下的几个可读部分。

source: Would you like any help with that?
ja: お手伝いしましょうか？
zh_cn: 你想我的帮助吗？

source: Hmm, maybe. I need to figure out what this last part should be. Hmm...
ja: ううむ、おそらくですが。この最後のところを解明せねばなりません。うーん…
zh_cn: 嗯，也许吧。我需要弄清楚最后一部分是什么。嗯...

source: The last part of this piece has been eroded from the rock. It begins with 'Kulauil hamar urum Kazaul'te'. But what is the rest of that?
ja: この部分の最後の箇所が岩から侵食されているのですよ。"Kulauil hamar urum Kazaul'te"で始まっています。でも残りは？
zh_cn: 这块石头的最后一部分已经被侵蚀了。它以“ 库拉伊尔 哈马尔 乌鲁木 卡扎尔”开头。但剩下的是什么呢？

source: Argh, if this cave wasn't so damp, I bet the rest of the text would still be there.
ja: ハァ、洞窟がこうまで湿っていなければ残りの文も残っていたでしょうに。
zh_cn: 哎呀，如果这个洞穴不是那么潮湿的话，我打赌剩下的文字肯定还在那里。

source: I could go look for other clues about the missing parts if you want?
ja: よければ手がかりを探してきましょうか？
zh_cn: 如果你想的话，我可以去寻找关于缺失部分的其他线索？

source: Good luck with that, goodbye.
ja: 頑張ってね、さようなら。
zh_cn: 祝你好运，再见。

source: Sure, you do that.
ja: ええ、そうしてください。
zh_cn: 当然，你可以这样做。

source: I have looked thoroughly for any clues in the western part of this cave, but have not found any. I have not entered the eastern parts of the cave however.
ja: この洞窟の西側にある手がかりを徹底的に探したのですが、何も見つかりませんでした。ですが洞窟の東側には立ち入ってません。
zh_cn: 我已经在这个山洞的西部地仔细寻找了任何线索，但没有发现任何线索。不过，我还没有进入洞穴的东部。

source: Also, I should warn you that I believe the shrine talks of a powerful creature somewhere in this cave. Maybe if you find that creature, it will provide some clue as to what the missing parts are? You need to be careful though.
ja: それから忠告として、私はこの霊廟は洞窟のどこかにいる強大なクリーチャーについて語っているものと考えています。もしかするとそのクリーチャーを見つけることが、欠けている部分を解き明かす手がかりになるかもしれません。ですがお気をつけて。
zh_cn: 还有，我要提醒你，我相信神殿里说的是这个山洞里某个地方有一个强大的生物。也许如果你找到了那个生物，它会提供一些线索，告诉你缺失的部分是什么？不过你必须当心。

source: I will go look in the eastern parts of the cave then.
ja: 洞窟の東側を見てくる。
zh_cn: 那我就去洞的东边看看。

source: Hello again. Did you find any clues about what the missing parts are?
ja: こんにちは。欠けた部分の手がかりは何か見つかりましたか？
zh_cn: 你好。你有没有找到缺失部分的线索？

source: No, I have not found any clues yet.
ja: いえ、手がかりはまだ見つかってません。
zh_cn: 没有，我还没有找到任何线索。

source: Can you tell me again what you have translated from the shrine?
ja: 霊廟から翻訳したものをもう一度教えてもらえますか？
zh_cn: 你能再告诉我一次你从神社翻译了什么吗？

source: Yes, I encountered a creature to the east that spoke the words you told me.
ja: はい、東のほうであなたの教えてくれた言葉を話すクリーチャーと遭遇しました。
zh_cn: 是的，我在东方遇到了一个生物，它说了你告诉我的那些。

source: If you really want to help, then please go look for any other clues you might find.
ja: 本当に助けてくださるなら、他に手がかりがないか探してみてください。
zh_cn: 如果你真的想帮忙，那么请去寻找你可能找到的任何其他线索。

source: Oh good, tell me, did you find any more clues?
ja: おお良かった、それで、他にも手がかりはありましたか？
zh_cn: 哦，很好，告诉我，你找到更多的线索了吗？

source: Yes, the creature also spoke the words 'Kazaul hamat urul', maybe that is part of the missing piece?
ja: はい、クリーチャーは"Kazaul hamat urul"という言葉も話してました。もしやそれが欠けた部分の一部なのでは？
zh_cn: 是的，这个生物也会说“卡扎尔 哈马特 乌鲁尔”这个词，也许那是丢失的部分？

source: Hmm ... 'hamat urul' ... yes of course! That's what it says on the eroded parts of the shrine!
ja: ふむ…"hamat urul"…ええそうでしょう！ 霊廟の欠けた部分に書かれているのはこれですね！
zh_cn: 嗯…'哈马特 乌鲁尔。。。当然可以！神殿被侵蚀的部分就是这么写的！

source: Excellent work my friend! Now I just need to translate it.
ja: よくやってくれましたね！ さて、あとはこれを翻訳しなくては。
zh_cn: 干得好，我的朋友！现在我只需要翻译一下。

source: I wonder what this whole piece means. 'Kulauil hamar urum Kazaul'te. Kazaul hamat urul' - that's the part you heard the creature speak.
ja: 全体を通しての意味は何なのでしょう。"Kulauil hamar urum Kazaul'te. Kazaul hamat urul"…あなたが耳にしたというクリーチャーが話していた部分はこうですね。
zh_cn: 我不知道这整个是什么意思。库劳伊尔·哈马尔·乌鲁姆·卡扎尔·特。卡扎尔 哈马特 乌鲁尔 ’——这就是你听到这个生物说话的部分。

source: The next part is 'Klatam ur turum Kazaul'te', and I am not sure what that means. Something about handing over some item?
ja: この次が"Klatam ur turum Kazaul'te"でして、何を意味するかがよくわかりません。アイテムを渡すことに関するものでしょうか？
zh_cn: 下一部分是“卡拉塔姆 乌尔 图鲁姆 卡扎尔'特”，我不确定这是什么意思。关于移交某些物品的事？

source: Maybe the creature you encountered responds to that phrase if you speak to it? If you want to help, you could go and try speaking that phrase to it.
ja: あなたが遭遇したクリーチャーに話すと、このフレーズに反応するかもしれません。協力してくださるなら、このフレーズを話してきてもらえますでしょうか。
zh_cn: 如果你对它说话，你遇到的生物可能会对这个短语做出反应？如果你想帮忙，你可以去试着对它说那句话。

source: Sure, I will go speak those words to the creature.
ja: いいですよ、その言葉をクリーチャーに話してきます。
zh_cn: 当然，我会去对这个生物说那些话。

source: Whatever, I'll do it, but I hope this is the last time that I have to run back and forth!
ja: とりあえずやるけど、これが最後の往復で済むといいな！
zh_cn: 不管怎样，我会做的，但我希望这是我最后一次来回奔跑！

source: No way, I have helped you enough now.
ja: まさか、もう十分助けましたよ。
zh_cn: 不可能，我已经帮你够多了。

source: I had better not get involved in this.
ja: この件に巻き込まれないほうがいいですね。
zh_cn: 我最好不要卷入这件事。

source: No matter, I will find out myself then. Thank you for your help so far. Goodbye.
ja: だとしても、それなら自分で調べてみます。これまでお世話になりました。さようなら。
zh_cn: 没关系，那时我会找到答案的。谢谢你迄今为止的帮助。再见。

source: Good. Please return as soon as possible.
ja: それはよかった。できるだけ早めに戻ってきてください。
zh_cn: 好的，请尽快回来。

source: Hello again. Did you speak those words to the creature you encountered?
ja: こんにちは。遭遇したクリーチャーにあの言葉を話してくれましたか？
zh_cn: 你好。你对你遇到的生物说过那些话吗？

source: Can you repeat the words I was supposed to speak to the guardian?
ja: 番人に話す言葉をもう一度教えてもらえますか？
zh_cn: 你能重复一下我应该对守护者说的话吗？

source: No, not yet. But I am working on it.
ja: いえ、まだです。でも取り組んでるところです。
zh_cn: 不，还没有。但我正在努力。

source: Sure. It's 'Klatam ur turum Kazaul'te'.
ja: いいですよ。"Klatam ur turum Kazaul'te"です。
zh_cn: 当然这是“克拉塔姆·乌尔·图鲁姆·卡扎尔·特”。

source: So, did anything happen?
ja: それで、何かありましたか？
zh_cn: 那么，发生了什么事？

source: The creature started attacking me.
ja: クリーチャーが僕を襲い始めました。
zh_cn: 那个生物开始攻击我。

source: No, nothing happened.
ja: いえ、なにもありません。
zh_cn: 没有，什么也没发生。

source: Well, you should probably investigate that area some more. I am sure there are more clues in there about what this shrine speaks of.
ja: そうですか、あの周辺をもう少し調べてみるといいかもしれませんね。霊廟が語っていることについて、さらなる手がかりがあるはずなのです。
zh_cn: 嗯，你可能应该进一步调查那个地区。我相信还有更多的关于这座神殿的线索。

source: [Ulirfendor gives you a terrified look]
ja: （ウリフェンドルはあなたに恐怖の表情を浮かべる）
zh_cn: [乌利芬多惊恐地看了你一眼]

source: You are back! Please tell me you are well! Please tell me nothing happened to you!
ja: おかえりなさい！ お元気ですよね！ どうか何もなかったと言ってください！
zh_cn: 你回来了！请告诉我你很好！请告诉我你什么事也没发生！

source: I managed to translate the piece that we spoke about. Oh, what have I done. Please, tell me you are well!
ja: 話し合っていたところの翻訳が何とか終わったのです。ああ、私は何をしてしまったのか。どうか、元気だと言ってください！
zh_cn: 我设法翻译了我们谈论的那篇文章。哦，我做了什么。请告诉我你很好！

source: No, I am not well. My stomach is turning and I feel weaker than usual. I encountered a lich down there that did something to me.
ja: いえ、元気じゃない。胃の調子が悪くていつもより弱ってます。あの場所で遭遇したリッチーに何かされました。
zh_cn: 不，我不舒服。我的胃在转，感觉比平时虚弱。我在那里遇到了一个巫妖，他对我做了些什么。

source: Nooo! What have I done?
ja: そんなっ！ 私は何をしてしまったんだ？
zh_cn: 不！我做了什么？

source: You see, while you were away, I managed to translate the words that we spoke about before.
ja: その、あなたがいない間に、以前話にあった言葉を何とか翻訳したのです。
zh_cn: 你看，当你不在的时候，我设法翻译了我们以前说过的文字。

source: The part that the creature spoke basically means 'No offering is worthy for Kazaul'.
ja: クリーチャーが話していた部分は、要するに"カザウルに相応しい供物がない"という意味でした。
zh_cn: 这个生物说的基本意思是“没有值得奉献给卡扎尔的东西”。

source: Furthermore, the last part, that I made you speak to the creature, 'Klatam ur turum Kazaul'te', means 'My body for Kazaul'.
ja: 加えて、私があなたにクリーチャーへと話させた最後の部分、"Klatam ur turum Kazaul'te"とは、"私の身体をカザウルに"という意味なのです。
zh_cn: 此外，我让你对这个生物说的最后一部分，“克拉塔姆·乌尔·图鲁姆·卡扎尔”的意思是“我的身体适合卡扎尔”。

source: Oh, what have I done? I made you say it, and now you are touched by its vile essence.
ja: ああ、何をしてしまったのか？ 私がそれを言わせてしまったために、あなたはその卑劣な本質に触れてしまったのです。
zh_cn: 哦，我做了什么？我让你说的，现在你被它邪恶的精神所触及。

source: It's not that bad. I have had worse.
ja: そこまで悪くはない。もっとひどいものもあった。
zh_cn: 这没那么糟。我的情况更糟。

source: What can I do to get rid of this affliction?
ja: この苦痛を取り除くにはどうしたらいいの？
zh_cn: 我能做些什么来摆脱这种痛苦？

source: You better have a plan for how you should repay me for this trickery!
ja: この詐欺にどう報いるつもりなんだ、プランはあるんだろうな！
zh_cn: 你最好考虑一下该怎么补偿我!

source: I at least defeated the lich that infected me with this thing.
ja: 少なくともこれを感染させたリッチーは倒した。
zh_cn: 我至少打败了感染我的巫妖。

source: I found a strange looking helmet among the remains of the lich that I defeated. Do you know anything about it?
ja: 倒したリッチーから奇妙なヘルメットを発見しました。これのことで何かわかりますか？
zh_cn: 我在我击败的巫妖的遗骸中发现了一顶奇怪的头盔。你知道任何关于它的东西吗？

source: Let me have a look at you.
ja: ちょっと見てみましょう。
zh_cn: 让我看看你。

source: No ... can it be? Are they actually real?
ja: いや…そんなはずが。まさか本物？
zh_cn: 不会吗？它们是真的吗？

source: What is?
ja: 何が？
zh_cn: 什么是？

source: You show all the signs. If this is true, then you are in great danger.
ja: あなたにはすべての兆候がある。これが本当なら、極めて危険です。
zh_cn: 你显露出的所有征兆。如果这是真的，那么你就处于极大的危险之中。

source: Long ago, I read a book on Kazaul rituals. The first part of one particular ritual I read about talks about 'the carrier', that supposedly is infected with Kazaul rotworms.
ja: 昔、カザウルの儀式に関する書物を読んだことがあるのです。ある儀式で読んだ最初の部分が、おそらくはカザウルロットワームに感染した"宿主"の話でした。
zh_cn: 很久以前，我读过一本关于卡扎尔仪式的书。我读到的一个特定仪式的第一部分谈到了“携带者”，据说它感染了卡扎尔轮虫。

source: The Kazaul rotworms need a living being to feed upon, before their eggs can hatch. Their eggs can slowly kill a person from the inside, and the worms themselves cause the carrier to become weak during the whole process.
ja: カザウルロットワームは、卵が孵化する前に餌となる生き物を必要とします。卵は体内からゆっくりと人を殺します、ワーム自体が宿主を弱らせるのです。
zh_cn: 卡扎尔轮虫在卵孵化之前需要一个有生命的生物来喂养。它们的卵会慢慢地从体内杀死一个人，而蠕虫本身会导致携带者在整个过程中变得虚弱。

source: The ritual proceeds with the carrier being eaten from the inside by the rotworms and their eggs, in effect, giving birth to the creatures within. Also, the process can have ... shall we say ... unusual effects on the carrier before that.
ja: 儀式は宿主が内側からロットワームとその卵に食われながら進行し、体内で生き物を産み出すこととなります。またその過程で…宿主に異常な影響を及ぼす、とでも言いましょうか。
zh_cn: 仪式继续进行，载体从内部被轮虫和它们的卵吃掉，实际上，在体内生育生物。此外，该过程可能具有。。。我们应该说。。。在那之前会对载体造成了不寻常的影响。

source: Needless to say, you are in great danger, and you should seek help immediately.
ja: 言うまでもなく、あなたは危険な状態にあります。ただちに助けを求めなくてはならない。
zh_cn: 不要说其它的了，你处于极大的危险之中，你应该立即寻求帮助。

source: You should hurry and seek help from one of the priests of the Shadow as quickly as possible. My dear friend Talion in the temple of Loneford should be able to help you.
ja: とにかくできる限りすぐにでもシャドウ神官に助けを求めるべきです。ローンフォード礼拝堂にいるわが親愛なる友人、タリオンならあなたを助けることができるはずです。
zh_cn: 你应该尽快向暗影的牧师寻求帮助。我的朋友塔里昂在隆福德神庙应该能帮助你。

source: Seek him out immediately. Hurry! You might not have much time.
ja: すぐに彼を探して。急いで！ 時間は残されてないかもしれないのです。
zh_cn: 马上去找他。快点！你可能没有多少时间。

source: OK, I will go to Talion in the Loneford temple at once. Goodbye.
ja: わかりました、すぐにローンフォード礼拝堂のタリオンを訪ねます。さようなら。
zh_cn: 好的，我马上去找隆福德神庙的塔里昂。再见。

source: I should also tell you that it is of great importance that you first destroy whatever creature that infected you with this.
ja: また、これを感染させた怪物をあらかじめ倒しておくことが非常に重要であることもお伝えしておきます。
zh_cn: 我应该提醒你，消灭感染这种病毒的生物是非常重要的。

source: OK, I will defeat the lich first. Goodbye.
ja: なるほど、まずはリッチーを倒します。さようなら。
zh_cn: 好的，我先打败巫妖。再见。

source: I defeated the lich in the depths of the eastern cave.
ja: 洞窟の東の奥でリッチーを倒しました。
zh_cn: 我在东部洞穴深处打败了巫妖。

source: Yes, you told me that you killed the lich. Excellent work.
ja: ええ、リッチーを殺したとお聞きしました。よくやりました。
zh_cn: 真的吗，你告诉我你杀了巫妖。干得不错。

source: The people of the surrounding towns will have you to thank.
ja: 周辺の町の人々はあなたに感謝することでしょう。
zh_cn: 周围城镇的人们会感谢你的。

source: No problem. Goodbye.
ja: 構わない。さようなら。
zh_cn: 没关系。再见。

source: I found a strange looking helmet among the remains of that lich. Do you know anything about it?
ja: リッチーから奇妙なヘルメットを発見しました。これのことで何かわかりますか？
zh_cn: 我在那个巫妖的遗骸中发现了一顶奇怪的头盔。你知道任何关于它的东西吗？

source: Oh, that is good news indeed. A lich you say? With your help, the people of the surrounding towns should be safe from whatever mischief the lich could have caused now.
ja: おお、それは朗報です。リッチーと言いましたか？ あなたのおかげで、周辺の町の人々はリッチーが起こしたかもしれない災いから守られたことかと。
zh_cn: 哦，这确实是个好消息。一个巫妖？在你的帮助下，周围城镇的人们应该不会受到巫妖任何伤害了。

source: Thank you so much for your help!
ja: ありがとうございました！
zh_cn: 非常感谢你的帮助！

source: That is most interesting, but you seem to have more pressing matters to attend to.
ja: それはとても興味深いですが、あなたにはもっと差し迫った問題があるようですね。
zh_cn: 这很有趣，但你似乎有更紧迫的事情要处理。

source: I am glad to see that you are looking better than before. I assume you got the help you needed from Talion in Loneford?
ja: 以前よりも元気そうで何よりです。ローンフォードのタリオンに助けてもらったのですか？
zh_cn: 我很高兴看到你看起来比以前好多了。我想你从隆福德的塔里昂那里得到了你需要的帮助？

source: Yes, Talion cured me of that thing.
ja: ええ、タリオンに治してもらいました。
zh_cn: 是的，塔里昂治好了我。

source: That's good to hear. I hope that ... thing ... didn't have any permanent side-effects on you.
ja: それはよかった。あなたに…副作用が残らないといいのですが。
zh_cn: 很高兴听到这个消息。我希望。。。这事情没有对你造成任何永久性的副作用。

source: Could it be? Hmm. Let me look at that thing.
ja: ひょっとして。ううむ。見せてもらえますか。
zh_cn: 可能吗？嗯，让我看看那个东西。

source: Those markings on it are most peculiar. It was found by the lich that you spoke of?
ja: とても変わった印ですね。あなたの話にあったリッチーから発見したのでしたか？
zh_cn: 上面的那些标记非常奇特。是你提到的巫妖发现的？
